Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/06.heads_up_display.po
Languages: zh_hant

source: Heads up display
zh_hant: 遊戲資訊顯示

source: The final piece our game needs is a User Interface (UI) to display things like score, a "game over" message, and a restart button.
zh_hant: 我們的遊戲最後還需要使用者介面（User Interface，UI），顯示分數、“遊戲結束”資訊、重啟按鈕。

source: Create a new scene, click the "Other Node" button and add a :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` node named ``HUD``. "HUD" stands for "heads-up display", an informational display that appears as an overlay on top of the game view.
zh_hant: 建立一個新的場景，點擊「其他節點」按鈕並新增一個 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 節點，命名為 ``HUD`` 。「HUD」是 "heads-up display"（抬頭顯示器）的縮寫，是一種資訊顯示方式，會以覆蓋層的形式出現在遊戲畫面之上。

source: The :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` node lets us draw our UI elements on a layer above the rest of the game, so that the information it displays isn't covered up by any game elements like the player or mobs.
zh_hant: 使用 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 節點可以讓我們在遊戲上方的圖層上繪製 UI 元素，這樣上面顯示的資訊就不會被其他遊戲元素如玩家或怪物給蓋住。

source: The HUD needs to display the following information:
zh_hant: HUD 需要顯示如下資訊：

source: Score, changed by ``ScoreTimer``.
zh_hant: 分數，會通過 ``ScoreTimer`` 來更改。

source: A message, such as "Game Over" or "Get Ready!"
zh_hant: 訊息，如「Gamer Over」或「請準備！」

source: A "Start" button to begin the game.
zh_hant: 用來開始遊戲的「Start」按鈕。

source: The basic node for UI elements is :ref:`Control <class_Control>`. To create our UI, we'll use two types of :ref:`Control <class_Control>` nodes: :ref:`Label <class_Label>` and :ref:`Button <class_Button>`.
zh_hant: UI 元素所使用的基本節點是 :ref:`Control <class_Control>` 。我們需要使用兩種類型的 :ref:`Control <class_Control>` 節點來給這個遊戲建立 UI： :ref:`Label <class_Label>` （標籤）與 :ref:`Button <class_Button>` （按鈕）。

source: Create the following as children of the ``HUD`` node:
zh_hant: 為 ``HUD`` 節點建立下列子節點：

source: :ref:`Label <class_Label>` named ``ScoreLabel``.
zh_hant: :ref:`Label <class_Label>` ，命名為 ``ScoreLabel`` 。

source: :ref:`Label <class_Label>` named ``Message``.
zh_hant: :ref:`Label <class_Label>` ，命名為 ``Message`` 。

source: :ref:`Button <class_Button>` named ``StartButton``.
zh_hant: :ref:`Button <class_Button>` ，命名為 ``StartButton`` 。

source: :ref:`Timer <class_Timer>` named ``MessageTimer``.
zh_hant: :ref:`Timer <class_Timer>` ，命名為 ``MessageTimer`` 。

source: Click on the ``ScoreLabel`` and type a number into the ``Text`` field in the Inspector. The default font for ``Control`` nodes is small and doesn't scale well. There is a font file included in the game assets called "Xolonium-Regular.ttf". To use this font, do the following:
zh_hant: 點擊 ``ScoreLabel`` 並在屬性檢視器中的 ``Text`` 輸入一個數字。 ``Control`` 節點的預設字形很小，而且也縮放得不是很好。遊戲素材裡有包含了一個字形檔，檔名為「Xolonium-Regular.ttf」。依照下列步驟來使用這個字形：

source: Under "Theme Overrides > Fonts", choose "Load" and select the "Xolonium-Regular.ttf" file.
zh_hant: 在“Theme Overrides > Fonts”（主題覆蓋 > 字體）中選擇“載入”，然後選中“Xolonium-Regular.ttf”檔。

source: The font size is still too small, increase it to ``64`` under "Theme Overrides > Font Sizes". Once you've done this with the ``ScoreLabel``, repeat the changes for the ``Message`` and ``StartButton`` nodes.
zh_hant: 字形尺寸仍然太小，請在“Theme Overrides > Font Sizes”（主題覆蓋 > 字形大小）下將其增加到 ``64`` 。當 ``ScoreLabel`` 完成此操作後，請重複對 ``Message`` 和 ``StartButton`` 節點做同樣的修改。

source: **Anchors:** ``Control`` nodes have a position and size, but they also have anchors. Anchors define the origin - the reference point for the edges of the node.
zh_hant: **錨點 (Anchors)：** ``Control`` 節點除了位置和尺寸之外，還有錨點。錨點定義了原點 - 作為節點邊緣的參考點。

source: Arrange the nodes as shown below. You can drag the nodes to place them manually, or for more precise placement, use "Anchor Presets".
zh_hant: 請將節點如下圖排列。拖動節點可以手動放置，也可以使用"錨點預設（Anchor Preset）"進行更精確的定位。

source: Add the text ``0``.
zh_hant: 新增文字 ``0`` 。

source: Set the "Horizontal Alignment" and "Vertical Alignment" to ``Center``.
zh_hant: 將“Horizontal Alignment”和“Vertical Alignment”設定為 ``Center`` 。

source: Choose the "Anchor Preset" ``Center Top``.
zh_hant: 為“Anchor Preset”選擇 ``Center Top`` 。

source: Message
zh_hant: 訊息

source: Add the text ``Dodge the Creeps!``.
zh_hant: 新增文字： ``Dodge the Creeps!``。

source: Set the "Autowrap Mode" to ``Word``, otherwise the label will stay on one line.
zh_hant: 將“Autowrap Mode”設定為 ``Word`` ，否則標籤只會有一行。

source: Under "Control - Layout/Transform" set "Size X" to ``480`` to use the entire width of the screen.
zh_hant: 在“Control - Layout/Transform”中將“Size X”設定為 ``480`` ，使用螢幕的完整寬度。

source: Choose the "Anchor Preset" ``Center``.
zh_hant: 為“Anchor Preset”選擇 ``Center`` 。

source: Add the text ``Start``.
zh_hant: 新增文字： ``Start``。

source: Under "Control - Layout/Transform", set "Size X" to ``200`` and "Size Y" to ``100`` to add a little bit more padding between the border and text.
zh_hant: 在“Control - Layout/Transform”中將“Size X”設定為 ``200``、“Size Y”設定為 ``100``，在邊框和文字之間新增間距。

source: Choose the "Anchor Preset" ``Center Bottom``.
zh_hant: 為“Anchor Preset”選擇 ``Center Bottom``。

source: Under "Control - Layout/Transform", set "Position Y" to ``580``.
zh_hant: 在“Control - Layout/Transform”中將“Position Y”設定為 ``580``。

source: On the ``MessageTimer``, set the ``Wait Time`` to ``2`` and set the ``One Shot`` property to "On".
zh_hant: 將 ``MessageTimer`` 的 ``Wait Time`` 設為 ``2`` ，將 ``One Shot`` 設為「開啟」。

source: Now add this script to ``HUD``:
zh_hant: 現在將這個腳本新增至 ``HUD`` ：

source: We now want to display a message temporarily, such as "Get Ready", so we add the following code
zh_hant: 我們現在想要暫時顯示訊息（例如「Get Ready」），所以新增以下程式碼

source: We also need to process what happens when the player loses. The code below will show "Game Over" for 2 seconds, then return to the title screen and, after a brief pause, show the "Start" button.
zh_hant: 當玩家輸了之後會呼叫這個函式。會在畫面上顯示 2 秒「Game Over」，然後回到標題畫面、暫停一下，最後顯示「Start」按鈕。

source: When you need to pause for a brief time, an alternative to using a Timer node is to use the SceneTree's ``create_timer()`` function. This can be very useful to add delays such as in the above code, where we want to wait some time before showing the "Start" button.
zh_hant: 需要暫停一下下的時候，除了使用 Timer 節點外也可以使用 SceneTree（場景樹）的 ``create_timer()`` 函式。當需要像上面的程式碼一樣新增一點延遲的時候很有用，上面的例子中我們用它來在顯示「Start」按鈕前增加一點點等待時間。

source: Add the code below to ``HUD`` to update the score
zh_hant: 將以下更新分數程式碼新增到 ``HUD`` 中

source: Connect the ``pressed()`` signal of ``StartButton`` and the ``timeout()`` signal of ``MessageTimer`` to the ``HUD`` node, and add the following code to the new functions:
zh_hant: 將 ``StartButton`` 的 ``pressed()`` 訊號和 ``MessageTimer`` 的 ``timeout()`` 訊號連接到 ``HUD`` 節點，並將下列程式碼新增到新的函式中：

source: Connecting HUD to Main
zh_hant: 將 HUD 場景連接至 Main 場景

source: Now that we're done creating the ``HUD`` scene, go back to ``Main``. Instance the ``HUD`` scene in ``Main`` like you did the ``Player`` scene. The scene tree should look like this, so make sure you didn't miss anything:
zh_hant: 我們現在做好 ``HUD`` 場景了。讓我們回到 ``Main``。像剛才實體化 ``Player`` 場景一樣，在 ``Main`` 場景中實體化 ``HUD``。場景樹會看起來像這樣，檢查一下有沒有漏了什麼：

source: Now we need to connect the ``HUD`` functionality to our ``Main`` script. This requires a few additions to the ``Main`` scene:
zh_hant: 我們現在需要把 ``HUD`` 的功能連接到 ``Main`` 腳本。所以我們需要在 ``Main`` 場景內新增一點點東西：

source: In the Node tab, connect the HUD's ``start_game`` signal to the ``new_game()`` function of the Main node by clicking the "Pick" button in the "Connect a Signal" window and selecting the ``new_game()`` method or type "new_game" below "Receiver Method" in the window. Verify that the green connection icon now appears next to ``func new_game()`` in the script.
zh_hant: 在「節點」頁籤中，將 HUD 的 ``start_game`` 訊號連接到 Main 節點的 ``new_game()`` 函式。方法是在「連接訊號」視窗中點擊「選取」按鈕，然後選擇 ``new_game()`` 方法，或是在視窗中「接收器方法」下方輸入 "new_game"。確認腳本中 ``func new_game()`` 的旁邊現在出現綠色的連接圖示。

source: In ``new_game()``, update the score display and show the "Get Ready" message:
zh_hant: ``new_game()`` 中，需要更新分數並顯示「Get Ready」訊息：

source: In ``game_over()`` we need to call the corresponding ``HUD`` function:
zh_hant: ``game_over()`` 中我們需要呼叫對應的 ``HUD`` 函式：

source: Finally, add this to ``_on_score_timer_timeout()`` to keep the display in sync with the changing score:
zh_hant: 最後，將這段程式碼加到 ``_on_ScoreTimer_timeout()`` 來讓分數改變的時候能同步顯示：

source: Remember to remove the call to ``new_game()`` from ``_ready()`` if you haven't already, otherwise your game will start automatically.
zh_hant: 記得移除 ``_ready()`` 中對 ``new_game()`` 的呼叫（如果你還沒做的話），否則你的遊戲會自動開始。

source: Now you're ready to play! Click the "Play the Project" button.
zh_hant: 現在你已經準備好開始遊玩了！點擊「執行專案」按鈕。

source: Removing old creeps
zh_hant: 刪除舊的怪物

source: If you play until "Game Over" and then start a new game right away, the creeps from the previous game may still be on the screen. It would be better if they all disappeared at the start of a new game. We just need a way to tell *all* the mobs to remove themselves. We can do this with the "group" feature.
zh_hant: 如果一直玩到「Game Over」並直接開始新遊戲的話，上一場遊戲的怪物可能還在畫面上。開始遊戲的時候如果能讓舊的怪物消失會更好。而我們只需要告訴 **所有** 怪物，刪除自己。我們可以在這裡使用「群組」功能。

source: In the ``Mob`` scene, select the root node and click the "Node" tab next to the Inspector (the same place where you find the node's signals). Next to "Signals", click "Groups" to open the group overview and the "+" button to open the "Create New Group" dialog.
zh_hant: 在 ``Mob`` 場景中，選取根節點，然後點擊 Inspector 旁邊的「節點」頁籤（與您找到節點訊號的相同位置）。在「訊號」旁邊，點擊「群組」以開啟群組總覽，然後點擊「+」按鈕以開啟「建立新群組」對話框。

source: Name the group ``mobs`` and click "ok" to add a new scene group.
zh_hant: 將群組命名為 ``mobs`` ，然後點擊「確定」以新增一個場景群組。

source: Now all mobs will be in the "mobs" group.
zh_hant: 現在所有怪物都會在「mobs」群組裡了。

source: We can then add the following line to the ``new_game()`` function in ``Main``:
zh_hant: 然後我們可以在 ``Main`` 腳本的 ``new_game()`` 函式中加入以下這行：

source: The ``call_group()`` function calls the named function on every node in a group - in this case we are telling every mob to delete itself.
zh_hant: ``call_group()`` 函式會呼叫群組中所有節點的指定名稱的函式——在這裡我們用來讓所有怪物刪除自己。

source: The game's mostly done at this point. In the next and last part, we'll polish it a bit by adding a background, looping music, and some keyboard shortcuts.
zh_hant: 遊戲在這一點上大部分已經完成。在下一部分和最後一部分中，我們將通過新增背景，迴圈音樂和一些鍵盤快捷鍵來對其進行一些潤色。
